Vamos lá, vamos jogar
um dado uma vez.
Saiu um 5.
Vamos jogar de novo.
Saiu um 3.
Continue a jogar
e veja o que sai.
Não queremos fazer isso
100 vezes.
Então vamos mudar isto
e selecionar 100.
Agora vamos jogar um dado
100 vezes.
Aleatoriamente, por simulação,
tiramos mais 6 do que 5.
Vamos tentar de novo.
Nossa distribuição
parece bem uniforme.
Vamos tentar mil.
Parece mais uniforme ainda.
Quanto mais
você joga o dado,
os números 1, 2, 3, 4, 5 e 6
têm a mesma chance de sair,
e nossa distribuição
é uniforme.
Neste caso, o tamanho
de nossa amostra foi 1,
então não temos
médias amostrais.
Assim, basicamente,
o erro padrão
é apenas o desvio padrão
populacional
dividido
pela raiz quadrada de 1,
que é apenas
o desvio padrão populacional.
Quando pegamos amostras
de tamanho 1,
estamos só sorteando
membros da população real.
E quando fazemos um gráfico
da distribuição de médias amostrais,
estamos fazendo um gráfico
de nossa população real.
E temos uma distribuição
aproximadamente igual
à distribuição da população,
que é uniforme,
como só temos
1, 2, 3, 4, 5, e 6.